# Домашнее задание к занятию "`Базы данных, их типы`" - `Шафиков Ринат`

### Задание 1. СУБД
Кейс
Крупная строительная компания, которая также занимается проектированием и девелопментом, решила создать правильную архитектуру для работы с данными. Ниже представлены задачи, которые необходимо решить для каждой предметной области.
Какие типы СУБД, на ваш взгляд, лучше всего подойдут для решения этих задач и почему?

1.1. Бюджетирование проектов с дальнейшим формированием финансовых аналитических отчётов и прогнозирования рисков. СУБД должна гарантировать целостность и чёткую структуру данных.

Реляционная (связи между данными организованы с помощью таблиц). Поле в таблице, называемое внешним ключом, может содержать ссылки на столбцы в других таблицах, что позволяет их соединять. Высокоорганизованная структура и гибкость делает реляционные БД мощными и адаптируемыми к различным типам данных.
Для доступа к данным используется язык структурированных запросов (SQL). Надёжный выбор для многих приложений.
Примеры: MySQL; MariaDB; PostgreSQL; SQLite.

1.2. Под каждый девелоперский проект создаётся отдельный лендинг, и все данные по лидам стекаются в CRM к маркетологам и менеджерам по продажам. Какой тип СУБД лучше использовать для лендингов и для CRM? СУБД должны быть гибкими и быстрыми.

MySQL, PostgreSQL

1.3. Отдел контроля качества решил создать базу по корпоративным нормам и правилам, обучающему материалу и так далее, сформированную согласно структуре компании. СУБД должна иметь простую и понятную структуру.

NoSQL база данных (документоориентированная СУБД MongoDB).

1.4. Департамент логистики нуждается в решении задач по быстрому формированию маршрутов доставки материалов по объектам и распределению курьеров по маршрутам с доставкой документов. СУБД должна уметь быстро работать со связями.

Можно использовать реляционные СУБД, такие как MySQL или PostgreSQL.

---

### Задание 2. Транзакции

2.1. Пользователь пополняет баланс счёта телефона, распишите пошагово, какие действия должны произойти для того, чтобы транзакция завершилась успешно. Ориентируйтесь на шесть действий.

1. Пользователь запускает процедуру пополненич счета (вводит номер телефона и сумму).
2. Данные пользователя (номер телефона и сумма пополнения) отправляются на сервер оператора.
3. Сервер передает запрс пополнения банку.
4. Банк отправляет запрос подтверждения пополнения пользователю.
5. Пользователь подтверждает процедуру пополнения.
6. Средства перечисляются на счет телефона пользователя (при условии достаточного количества средств на счете), оператор получает ответ от банка,  пополнение считается успешным.

---

### Задание 3. SQL vs NoSQL

3.1. Напишите пять преимуществ SQL-систем по отношению к NoSQL.

1. Согласованность и надежность данных.
2. Простота в использовании.
3. Гибкость, маштабируемость, универсальность.
4. Совместимость с популярными языками программирования.
5. Производительность

---

### Задание 4. Кластеры

Необходимо производить большое количество вычислений при работе с огромным количеством данных, под эту задачу выделено 1000 машин.
На основе какого критерия будете выбирать тип СУБД и какая модель распределённых вычислений здесь справится лучше всего и почему?


В данном случае больше всего подходит распределенная система управления базами данных, такая как Apache Cassandra или Google Bigtable. Они обе используют модель распределенных вычислений, которая позволяет обрабатывать огромное количество данных на большом количестве машин.

Критерии выбора типа СУБД: требования к производительности, доступности, масштабируемости, типу и структуре данных и т.д. 
